# Actividad Dirigida Periodismo de Datos II: Pablo Martínez Dorado### Visualizaciones de datos analizadas  1. [Arrimadas dice que hay una trayectoria de baja ejecución de fondos europeos, pero España ha gastado más del 99% del último plan](https://www.newtral.es/factcheck-ejecucion-fondos-europeos-arrimadas/20211113/ )2. [Más de 500 millones de pasaportes COVID en Europa: Austria, el país que más ha expedido con casi 5 certificados por persona; España, uno de los que menos.](https://maldita.es/malditodato/20211110/500-millones-pasaportes-espana-cola/ )3. [El gran verano de los agentes libres del fútbol](https://lab.expansion.com/agentes-libres/ )## IntroducciónEn primer lugar, para la realización de este ejercicio he elegido tres visualizaciones de datos que me han parecido interesantes. Han sido elecciones personales de temas diferentes, pero que creo que cumplen la finalidad de este ejercicio. En primer lugar, dos temas de plena actualidad como son los fondos que está dando Europa a España para la recuperación económica y el segundo el pasaporte COVID, que, dada la cada vez más alta incidencia, están empezando a aplicar ciertos países. Asimismo, también he escogido otro reportaje sobre el mercado de fichajes futbolísticos del pasado verano. ### Primer gráfico El ejemplo de los fondos europeos me ha llamado la atención ya que trata de rebatir con datos una afirmación de la líder del partido político Ciudadanos, Inés Arrimadas, en la que sostiene que España ha tenido un bajo gasto del dinero que le ha dado históricamente Europa. En el artículo demuestra que no es así ya que España tiene el 100% de los fondos comprometidos pudiéndolos ejecutar hasta 2023 e incluso haciendo un repaso histórico en el que demuestra como en el plan de 2007 a 2013 gastó el 99% de ellos. Además, mediante un gráfico muestra realiza no solo una comparativa del dinero que le ha dado Europa a España en los últimos años, sino también una comparativa con el gasto de España comparado con otros países en el último plan (2007-2013). 
### Segundo gráfico El segundo gráfico está más centrado en aportar datos sin querer en ningún caso rebatir ninguna afirmación. Su misión es la de mostrar, en un contexto en el que la incidencia del coronavirus está subiendo en casi toda Europa, qué país es el que más Certificados Covid ha emitido. En primer lugar, nos dice los países con mayor número de certificados emitidos, que en este caso son Francia y Alemana. Sin embargo, según el gráfico en forma de mapa en el que también se calcula el índice de población, vemos perfectamente como el país con mayor número de certificados teniendo en cuenta su número de habitantes es Austria. Además, hay otros dos gráficos muy interesantes que muestran el número de certificados COVID expedidos por vacunación, prueba diagnóstica y recuperación de la enfermedad y el total de pasaportes COVID de vacunación emitidos y población con al menos una dosis a 13 de octubre. ### Tercer gráfico Por último, en este tercer reportaje basado en datos el autor realiza una comparativa de los jugadores de fichajes que han salido gratis no solo en el último mercado de fichajes, sino también desde la temporada 2005-2006. Me parece interesante que además de nombrar a los grandes futbolistas que han dejado libres su equipo, realiza una comparativa con el gasto de cada liga dando una visión más global del panorama de fichajes a nivel europeo. 